<h3>1. 시스템 콜이 무엇인지 설명해 주세요.</h3>

```
운영체제의 커널이 제공하는 서비스에 대해 
응용 프로그램의 요청에 따라 커널에 접근하기 위한 인터페이스
```
<ul>
<li> 우리가 사용하는 시스템 콜의 예시를 들어주세요.</li>

```c
// 파일 조작 시스템 콜
open(): 파일 열기
read(): 파일 읽기
write(): 파일 쓰기
close(): 파일 닫기

// 프로세스 관리 시스템 콜
fork(): 새로운 프로세스 생성
exec(): 새로운 프로세스 실행
exit(): 프로세스 종료
wait(): 자식 프로세스 종료 대기

// 메모리 관리 시스템 콜
brk(), sbrk(): 힙 영역 크기 변경
mmap(), munmap(): 메모리 매핑 및 해제
```
<li> 시스템 콜이, 운영체제에서 어떤 과정으로 실행되는지 설명해 주세요.</li>

```
사용자 프로그램 실행 중 시스템 콜 요청 -> 커널 모드 전환 -> 
해당 시스템 콜 핸들러 실행 -> 커널 작업 수행 후 결과 반환 -> 사용자 모드 복귀
```
<li> 시스템 콜의 유형에 대해 설명해 주세요.</li>

```
1. 프로세스 제어(process control)
2. 파일 조작(file manipulation)
3. 장치 관리(device management)
4. 정보 유지(information maintenance)
5. 통신(communication)
```
<li> 운영체제의 Dual Mode 에 대해 설명해 주세요.</li>

```
1. 사용자 모드(User Mode)
- 일반 응용 프로그램이 실행되는 모드
- 사용자가 접근할 수 있는 영역에 제한이 있기 때문에 해당 모드에서는 하드웨어에 접근할 수 없음
2. 커널 모드(Kernel Mode)
- 시스템 콜을 처리하고 메모리 관리, 프로세스 스케줄링 등을 수행
- 운영체제가 하드웨어와 직접 상호작용
```
<li> 왜 사용자모드와 커널모드를 구분해야 하나요? </li>

```
보안(Security), 안정성(Stability), 자원 관리(Resource Management)
사용자 프로그램이 하드웨어 자원에 직접 접근하는 것을 방지하고, 
운영체제를 통해 안전하게 자원을 사용할 수 있도록 하기 위해서
```
<li> 서로 다른 시스템 콜을 어떻게 구분할 수 있을까요?</li>

```c
고유한 시스템 콜 번호를 통해 구분
ex)
read() : 0x03
write() : 0x04
-> 운영체제는 시스템 콜 테이블(System Call Table)에서 
시스템 콜 번호를 확인한 후 적절한 핸들러를 실행
```
</ul>
